# CLI 명령어

> 리눅스, Git의 bash 명령어

* pwd : 현재의 위치를 확인

* ls : 폴더난 파일의 목록을 출력

  * -a (all) : 숨겨진파일이나 디렉토리도 보여줌
  * -l (long) : 자세한 내용 출력

* cd : 폴더에 진입

  * ../ : 상위 디렉토리로 이동
  * ./ : 현재 위치한 폴더로 이동, 사실상 기능은 새로고침
  * `-` :이전에 위치했던 폴더로 이동합니다. 윈도우의 뒤로 가기와 동일
  *  / : ROOT 디렉토리로 이동
  *  ~ : 홈 디렉토리로 이동

* mkdir : 새 디렉토리 생성

  * -m : 디렉토리를 생성할 때 권한을 설정 (default : 755)
  * -p : 상위 경로도 함께 생성
  * v : 디렉토리를 생성하고 생성된 디렉토리에 대한 메시지를 출력

* rmdir : 폴더(디렉토리)삭제

  * -f : 강제로 파일이나 디렉토리를 삭제하고 대상이 없는 경우에는 메시지를 출력하지 않음
  * -r : 디렉토리 내부의 모든 내용을 삭제
  * -d : 비어있는 디렉토리들만 제거
  * -i : 매번 삭제할때마다 사용자에게 삭제할것인지 확인
  * -l : 3개의 이상의 파일을 삭제하거나 디렉토리 내부가 비어있지 않을때만 삭제할것인지확인
  * -v : 삭제되는 대상의 정보를 출력

* cat : 파일 내용 출력

  * -n : 모든 라인 앞에 라인번호 출력(빈라인 포함)

  * -b : 비어 있지 않은 라인에만 번호 출력

  * -E : 라인의 마지막에 $ 기호 출력. (빈 라인도 $ 기호 출력)

  * -T : 탭 문자를 ^I로 바꿔서 출력

  * -s : 두 번 이상 연속된 빈 라인(empty line) 출력 안함

  * -v : 탭(TAB)과 줄바꿈(LFD)을 제외한 nonprinting 문자를 ^, M-를 사용하여 표시

  * -e : -vE와 결과 같음. 줄바꿈(LFD)을 포함한 nonprinting 문자 표시

  * -t : -vT와 결과 같음. 탭(TAB)을 포함한 nonprinting 문자 표시

  * -A : -vET와 같음. 탭(TAB), 줄바꿈(LFD)을 포함한 nonprinting 문자 표시

  * ​        -e        : -vE와 결과 같음. 줄바꿈(LFD)을 포함한 nonprinting 문자 표시.
    ​        -t        : -vT와 결과 같음. 탭(TAB)을 포함한 nonprinting 문자 표시.
    ​        -A        : -vET와 같음. 탭(TAB), 줄바꿈(LFD)을 포함한 nonprinting 문자 표시.
  
* rm : 폴더/파일 삭제

  * -f : 강제로 파일이나 디렉토리를 삭제하고 대상이 없는 경우에는 메시지를 출력하지 않음
  * -r : 디렉토리 내부의 모든 내용을 삭제
  * -d : 비어있는 디렉토리들만 제거
  * -i : 매번 삭제할때마다 사용자에게 삭제할것인지 확인
  * -l : 3개의 이상의 파일을 삭제하거나 디렉토리 내부가 비어있지 않을때만 삭제할것인지확인
  * -v : 삭제되는 대상의 정보를 출력

* mv : 폴더나 파일의 위치를 이동하거나 이름을 변경

  * -b : 이동될 파일이 존재하면 백업파일을 만듦
  * -i : 이동될 파일이 이름이 이미 존재할 경우, 사용자에게 덮어 쓰기 여부를 확인
  * -b : 이동될 파일이 이름이 이미 존재할 경우, 백업파일을 생성
  * -f :이동 될 파일이 이름이 이미 존재 할 경우, 강제로 덮어쓰기
  * -n :이동 될 파일이 이름이 이미 존재 할 경우, 덮어쓰기를 하지 않음
  * -r : 하위 디렉토리 까지 모두 이동
  * -v : 이동 진행 상태를 출력

* cp : 폴더의 파일을 복사

  * -i : 복사될 파일이 이름이 이미 존재할 경우, 사용자에게 덮어 쓰기 여부를 확인
  * -b : 복사될 파일이 이름이 이미 존재할 경우, 백업파일을 생성
  * -f : 복사 될 파일이 이름이 이미 존재 할 경우, 강제로 덮어쓰기
  * -r : 하위 디렉토리 까지 모두 복사
  * -a : 원본 파일의 속성, 링크 정보까지 모두 복사
  * -p : 원본 파일의 소유자, 그룹, 권한 등의 정보까지 모두 복사
  * -v : 복사 진행 상태를 출력

* sudo : 관리자 권한으로 다음 명령어를 실행(리눅스)

  
<h3>경로탐색</h3>

> /는 루트디렉토리 : 절대경로의시작
>
> .은 현재디렉토리 : 상대경로의 시작
>
> ~은 홈디렉토리

